Überblick zu Anbietern von Cloud-Technologien

### 2015-03-22 Paper/content/03_fujitsu.tex
merged; Fujitsu finished

Fujitsu bietet Lösungen zu Infrastructure as a Service, Platform as a Service und Software as a Service. 
Die verschiedenen Varianten, um Infrastructure as a Service umzusetzen, werden in Abschnitt\ref{sec_fujitsu_deployment} erläutert.
...

@@

Im Zusammenhang mit Infrastructure as a Service bietet Fujitsu verschiedene Betriebsmodelle\cite{fujitsuIaaS}, welche in Abbildung \ref{fig:fujitsuModels} dargestellt sind. Mit Trusted Public S5 bietet Fujitsu eine Public Cloud, welche skalierbare Ressourcen bei nutzungsabhängigen Kosten bietet und Vorteile hinsichtlich Zuverlässigkeit, Verfügbarkeit und Sicherheit bietet. Auch Trusted Public S5 Dedicated ist eine Public Cloud Lösung, die jedoch die exklusive Reservierung physischer Kapazitäten ermöglicht.

>>>>

Fujitsu bietet diverse Lösungen zu verschiedenen Service-Modellen. 
Die verschiedenen Varianten, um Infrastructure as a Service umzusetzen, werden in Abschnitt\ref{sec_fujitsu_deployment} erläutert.

In seinem Bestreben, langfristig eine Plattform für das Zusammenspiel von zusammenarbeitenden Diensten zu bieten, hat Fujitsu das Cloud-basierte RunMyProcess erworben und in sein Angebot zur Public Cloud hinzugefügt\cite{fujitsuPaaS}. RunMyProcess unterstützt komplexe Prozessflüsse, welche verschiedene Cloud-Systeme, On-Premise Systeme oder mobile Geräte umfassen können.

Im Hinblick auf Software as a Service bietet Fujitsu über 200 Anwendungen und somit das umfangreichste SaaS-Portfolio\cite{fujitsuSaaS}. 
Insbesondere werden auch mobile Geräte berücksichtigt, um der wachsenden Verbreitung derselben Rechnung zu tragen.

@@

Im Zusammenhang mit Infrastructure as a Service bietet Fujitsu verschiedene Betriebsmodelle\cite{fujitsuIaaS}, welche in Abbildung \ref{fig:fujitsuModels} dargestellt sind.

Mit Trusted Public S5 bietet Fujitsu eine Public Cloud, welche skalierbare Ressourcen bei nutzungsabhängigen Kosten bietet und Vorteile hinsichtlich Zuverlässigkeit, Verfügbarkeit und Sicherheit hat. 
Auch Trusted Public S5 Dedicated ist eine Public Cloud Lösung, die jedoch die exklusive Reservierung physischer Kapazitäten ermöglicht, somit gegenseitige Einwirkungen verschiedener Kunden ausschließt und auf die Verwendung mit Unternehmenssoftware abzielt. 
Weiterhin wird eine Private Hosted Cloud angeboten, welche auf regionale Ansprüche an die Datensicherheit Rücksicht nimmt. 
Ebenso ist der Einsatz einer Private Cloud in einem Rechenzentrum von Fujitsu oder einem anderen Rechenzentrum möglich, was mit der dedizierten Bereitstellung von Ressourcen einhergeht und hohe Flexibilität bietet.

Schlussendlich bietet Fujitsu, wenngleich nicht in der Abbildung enthalten, auch in Zusammenarbeit mit Microsoft, basierend auf der Windows Azure Plattform, die Fujitsu Hybrid Cloud Services\cite{fujitsuHybrid} an. Diese ermöglichen es, je nach Bedarf verschiedene Betriebsmodelle zu verwenden.

### 2015-03-22 Paper/content/08_conclusion.tex
merged; Fujitsu finished

Sodann haben wir die Positionen und Angebote ausgewählter Anbieter, namentlich Fujitsu, SAP und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt. 
Es wurden einige Herausforderungen hinsichtlich des Cloud Computing identifiziert, welche die Wahl geeigneter Lösungen bedingen. 
Es kann außerdem gesagt werden, dass Amazon zwar im Bereich des Cloud Computing dominant ist, sich jedoch nicht gerade durch die Kompatibilität zu anderen Schnittstellen auszeichnet.

@@

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Einige der zuvor genannten Herausforderungen beim Cloud Computing, insbesondere Skalierbarkeit und Datensicherheit, finden sich auch als Kriterien in den genannten Arbeiten wieder. 
Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
In vielen Arbeiten wurde betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss. 
Die Einschätzung der Qualität von Cloud-Anbietern und deren Vergleich wird also  sicherlich auch in der Zukunft von großer Relevanz sein. 
Auch besteht im Zusammenhang mit der Interoperabilität von Cloud-Anwendungen über mehrere Anbieter hinweg der Bedarf nach der Vereinheitlichung von Schnittstellen, was auch hinsichtlich der zuvor erwähnten Bestrebungen seitens Google und Microsoft von Interesse für die Zukunft des Cloud Computing sein könnte.

>>>>

Sodann haben wir die Positionen und Angebote ausgewählter Anbieter, namentlich Fujitsu, SAP und Amazon, zum Cloud Computing dargelegt. 
Es wurden einige Herausforderungen hinsichtlich des Cloud Computing identifiziert, welche von verschiedenen Angeboten in unterschiedlichem Maß berücksichtigt werden.
Es kann außerdem gesagt werden, dass Amazon zwar im Bereich des Cloud Computing dominant ist, sich jedoch nicht gerade durch die Kompatibilität zu anderen Schnittstellen auszeichnet.

@@

Wir haben zudem einige der vielen Arbeiten genannt, welche sich mit dem Vergleich von Cloud-Anbietern beschäftigen. 
Es ist ersichtlich, dass sich die Kriterien und Methodiken zur Beurteilung von Anbietern über die Zeit hinweg verändert haben. 
Einige der zuvor genannten Herausforderungen beim Cloud Computing, insbesondere Skalierbarkeit und Datensicherheit, finden sich auch als Kriterien in den genannten Arbeiten wieder.

Eine Arbeit zum Vergleich von Speicherplatzanbietern hat zudem auch die Unterstützung mobiler Geräte berücksichtigt, was als Beispiel dafür dienen mag, dass der allgemeine technische Fortschritt die Ansprüche, welche an Cloud-Technologien gestellt werden, beeinflusst. 
Fujitsu berücksichtigt solche Geräte in seinem SaaS-Portfolio ebenso.

Auch besteht im Zusammenhang mit der Interoperabilität von Cloud-Anwendungen über mehrere Anbieter hinweg der Bedarf nach der Vereinheitlichung von Schnittstellen, was auch hinsichtlich der zuvor erwähnten Bestrebungen seitens Google und Microsoft von Interesse für die Zukunft des Cloud Computing sein könnte.

In vielen Arbeiten wurde betont, dass die Qualität der Leistung eines Anbieters verschiedene Aspekte umfasst und ein Benutzer individuelle Ansprüche hat, anhand derer er nach entsprechender Abwägung den geeigneten Anbieter auswählen muss. 
Die Einschätzung der Qualität von Cloud-Anbietern und deren Vergleich wird also  sicherlich auch in der Zukunft von großer Relevanz sein.

### 2015-03-22 Paper/content/10_references.tex
SAP und Fujitsu vertauscht, Arbeit an Fujitsu
refs added
merged; Fujitsu finished

@@

\bibitem{ibm20011}
Dan Orlando. "Cloud computing service models", IBM developerWorks, 2011.

@@

>>>>

\bibitem{fujitsuIaaS}
"FUJITSU Cloud Infrastructure as a Service". http://www.fujitsu.com/global/services/infrastructure/iaas/, Zugriff 22.03.2015

\bibitem{fujitsuHybrid}
"Hybrid Cloud Services". http://www.fujitsu.com/global/services/application-services/application-development-Integration/hybridcloud/index.html, Zugriff 22.03.2015

\bibitem{fujitsuPaaS}
"FUJITSU Cloud Platform as a Service". http://www.fujitsu.com/global/services/application-services/paas/index.html, Zugriff 22.03.2015

\bibitem{fujitsuSaaS}
"Fujitsu Software-as-a-Service". http://www.fujitsu.com/de/cloud/solutions/saas/, Zugriff 22.03.2015

@@

\bibitem{ibm2011}
Dan Orlando. "Cloud computing service models", IBM developerWorks, 2011.

@@

\bibitem{toosi2014}
Adel Nadjaran Toosi, Rodrigo N. Calheiros und Rajkumar Buyya. "Interconnected Cloud Computing Environments: Challenges, Taxonomy and Survey", ACM Computing Surveys (CSUR) 47.1, 2014.
